Vamos voltar ao nosso app.
Quero focar em entender
o que acontece nos bastidores
quando se faz um clique
no Android.
Se clicarmos na categoria Números
no app,
como um método openNumbersList
magicamente é executado?
Bom, vimos aqui
no arquivo activity_main.xml
que poderíamos definir
o comportamento ao clique do botão
adicionando um atributo android:onClick
a uma view no layout XML.
Então esse é um atalho conveniente
em XML que o Android fornece.
Porém, queremos ensiná-lo
como desenvolvedores profissionais
geralmente adicionam lógica
de códigos para botões em seus apps.
Ao fim desta lição,
vamos conseguir o mesmo comportamento
ao clique do botão em nosso app,
mas desta vez apenas em código Java
e sem mudanças XML.
Quando um usuário interage
com seu dispositivo Android,
eles interagem com os apps
tocando a tela,
e os toques correspondem a eventos
de entradas do usuário no Android.
Por exemplo, há um evento de clique
quando uma view é pressionada.
Outros tipos de eventos incluem
clique longo, arrastes, eventos de tecla,
quando uma tecla do teclado
é pressionada, e muitos outros.
Digamos que o usuário
clicou em um botão na tela.
O hardware da tela vai detectar
o toque
e notificar ao Android
que um clique ocorreu.
O Android identificará a view
no local tocado
na tela.
O que é bem legal é que você
pode escolher ser notificado
quando certos eventos ocorrem
em uma view específica.
No código, você pode dizer
"quero saber quando este evento ocorrer".
Então desenvolvedores geralmente
se referem a esse paradigma
observar certo evento.
De certo modo, é como se seu app
tivesse um ouvido para escutar
certos sinais com que você se importa,
sendo eles eventos do usuário.
Quando souber que o evento aconteceu,
pode programar exatamente
o que deve acontecer ao usuário
interagir com certa parte de seu UI.
Mas como configurar isso
no seu app?
Bom, pode criar um objeto
como event listener para esta view
e especificar o que deve acontecer
na ocorrência do evento.
Neste diagrama, estamos
interessados em eventos de clique.
Então criamos
um OnClickListener
e preenchemos instruções que devem acontecer
quando o método onClick é acionado.
Essas instruções podem ser
o que você quiser.
Você pode abrir uma nova tela
quando o usuário clicar nesta view,
mudar a aparência da view,
mudar a cor de fundo da tela,
ou qualquer outra coisa.
Quando tiver criado o OnClickListener,
o último passo
é ligá-lo à view que queremos
observar.
Assim, quando um clique
acontecer,
se a view tiver um listener de clique
associado a ela,
o Android executará o código
que você especificou aqui.
O processo acontecerá
bem rapidamente,
e não precisará se lembrar
de todos os detalhes de cada etapa.
Seu papel como desenvolvedor
é configurar os event listeners
para os eventos de entrada
de seu interesse no aplicativo,
e o Android cuidará de executar
o código como você especificou.
Esta é uma lista de alguns
event listeners no Android.
Cada event listener oferece
um método de callback único
para o qual você pode
fornecer o código.
Se chama método callback
porque vão retornar a você
quando o evento acontecer.
Vamos focar nesta parte do artigo
que menciona
que se estiver interessado em um evento
de clique, deve criar um OnClickListener.
Vamos navegar até lá. Ele contém
o método onClick onde você
preenche as instruções
para o método onClick.
Depois, o Android se encarregará
de chamar este método quando o usuário
clicar em uma view.
Uma observação, nos referimos a um toque
na tela como clique por razões históricas.
Computadores de mesa usam um mouse
para navegar pela tela, e quando você
pressiona o botão para selecionar
algo na tela, o mouse "clica".
Esta é uma imagem
do 1º mouse.